# Проверка гипотезы в Python и составление аналитической записки
## Цели и задачи проекта
**Цель:** Проверить гипотезу, что пользователи из Санкт-Петербурга проводят в среднем больше времени за чтением и прослушиванием книг в приложении, чем пользователи из Москвы.
- Нулевая гипотеза H0: Средняя активность пользователей в часах в двух группах (Москва и Санкт-Петербург) не различается.
- Альтернативная гипотеза H1: Средняя активность пользователей в Санкт-Петербурге больше, и это различие статистически значимо.

**Задачи:**

1) Выгрузка и ознакомление с данными.
2) Предобработка данных.
3) Применение статистического теста для проверки гипотезы.
4) Подведение итогов исследования в форме аналитической записки.

## Описание данных
Данные представлены в виде одной таблицы, содержащией информацию о времени активности пользователей приложения из Москвы и Санкт-Петербурга. Таблица включает в себя следующие столбцы:

- city - город пользователя (Москва или Санкт-Петербург)
- puid - индификационный номер пользователя
- hours - количество часов, проведённых в приложении, за период исследования

## Инструменты
Исследование проводилось в Jupyter Notebook на Python. Используемые библиотеки: pandas, numpy, matplotlib *(для визуализации данных)*, scipy.stats *(для проведения теста Манна-Уитни)*.

## Ход исследования
При изучении статистических показателей и распределения данных было выявлено, что форма распределения значений одинаковая как для пользователей из Москвы, так и для пользователей из Санкт-Петербурга. Однако, распределение в группах имеет чётко выраженную правостороннюю асимметрию с длинным хвостом экстремальных выбросов.
В этой связи, в качестве статистического теста, был выбран тест Манна-Уитни, уровень статистической значимости α = 0.05.

## Выводы
Результат теста показал значение p-value: 0.6189600878052618, что во много раз больше уровеня статистической значимости α. Основания отвергнуть нулевую гипотезу отсутствуют, распределение времени пользования приложением у пользователей Москвы и Санкт-Петербурга равное.
Таким образом, нет статистически значимых доказательств того, что пользователи Санкт-Петербурга проводят в приложении больше времени, чем пользователи Москвы. Любые наблюдаемые различия в активностях могут быть объяснены случайной вариацией данных.
